
## Innehåll

**[01. Övergripande](01.%20Övergripande.md)** - Aktuell sida

**[02. Frontend](02.%20Frontend.md)**

**[03. Backend](03.%20Backend.md)**

**[04. Backend Tester](04.%20Backend%20Tester.md)**

**[05. Infrastruktur](05.%20Infrastruktur.md)**

---

# 01. Övergripande

Eftersom det är DevOps som jag är intresserad av att jobba med i framtiden så utvecklade jag uppgiften, mer om detta kan läsas i [04. Infrastruktur](04.%20Infrastruktur.md).

Det går självklart att starta projektet lokalt också, se [04. Infrastruktur](04.%20Infrastruktur.md) för mer information.

Kan också säga att dokumentation är inte något jag är van vid att skriva, så jag har försökt att skriva så tydligt  som möjligt och ta med dom viktigaste delarna.

# CI/CD
CI/CD-flödet är uppdelat i tre huvudsakliga pipelines som hanteras via GitHub Actions:

GitHub Actions - Hanterar hela CI/CD-pipelinen.
Docker - Används för att paketera och distribuera backend och mongodb.
Terraform - Provisionerar molninfrastruktur på Azure.
Ansible - Konfigurerar servrar och tjänster.

1. Push till dev - Triggar bygg- och testflöde.
Bygger backend och frontend.
Kör enhetstester för backend.
Kör linting för frontend.
Skapar en Docker-image för backend och ladddar upp den till 
Distribuerar en testversion av frontend till en testmiljö

1. PR till main - Triggar test- och valideringsflöde.
Samma steg som vid push till dev
Ytterligare kodgranskning och säkerhetsanalyser med Dependabot och SAST
Integrationstester körs på backend och frontend

1. Merge till main - Triggar fullständig deployment.
Bygger backend och frontend
Kör alla tester
Terraform används för att provisionera nödvändig infrastruktur
Ansible används för att konfigurera servrar och tjänster
Backend och frontend deployas till produktionsmiljö
Databas-migreringar körs vid behov
Notifieringar skickas till mail.


## Verktyg och Teknologier

### CI/CD och Automatisering
GitHub Actions - Hanterar hela CI/CD-pipelinen.
Docker - Används för att paketera och distribuera backend.
Terraform - Provisionerar molninfrastruktur.
Ansible - Konfigurerar servrar och tjänster.

### Backend (C# .NET)
.NET Core - Applikationsramverk
xUnit - Enhetstester
_Borde implementera SonarQube - Kodanalys och kvalitetskontroll_

### Frontend (React)
React + Vite - Frontend-ramverk
ESLint + Prettier - Kodstil och linting
_Borde implementera Jest + React Testing Library eller liknande_

### Databas (MongoDB)
MongoDB - Dockeriserad databas

// TODO: Skapa en UML
